[Shadow Punisher]
[Plat Mata-mata Agung]
[Episod 16]
Awak tengok,
lejar ini ada yang tak kena.
[Keuntungan Bersih: 9,300 Tahil Perak]
[Keuntungan Bersih: 6,900 Tahil Perak]
Ia disimpan dengan begitu rapi,
seolah-olah
durian runtuh pula.
Apa maksud kamu berdua?
Ini lejar yang saya
cari dengan susah payah.
Sebenarnya, semasa saya menjumpainya,
saya dah syak
ia sengaja ditinggalkan oleh seseorang.
Kamu tahu apa maksudnya?
Maksudnya, takdir pun
tak menyebelahi Ji Da itu!
Kamu tengok.
Kalau racun itu ada pada
cucuk sanggul perak,
cucuk sanggul itu sepatutnya
dah bertukar hitam.
Betul,
jadi masalahnya bukan pada cucuk sanggul.
Lagipun, luka tikaman Ji Da
tak menunjukkan kesan
lebam kehitaman atau bengkak.
Ini bermakna racun
juga bukan masuk ke dalam tubuhnya
melalui luka.
Ini bermakna racun itu
tiada kaitan dengan puan besar.
Peliknya.
Malam semalam kita semua nampak sendiri.
Pada pendapat kamu, racun ini
dibubuh sebelum puan besar
menyerang Ji Da
atau selepas itu?
Racun itu dibubuh
selepas puan besar menyerangnya.
Betul!
Kalau tak, sukar nak kawal
masa racun itu menunjukkan kesan.
Kalau semasa kes sedang disiasat,
Ji Da tiba-tiba rebah,
pembunuh mudah terdedah.
Tuan!
Tuan mata-mata agung!
Tuan mata-mata agung,
ada perkara buruk berlaku!
Gong Le bunuh diri dengan menelan emas!
Apa?
Mulai hari ini,
di lautan ini,
takkan ada lagi panji bertulisan "Gong".
Buat kerja cepat sikit!
[Daerah Mingling]
Baik!
Bentangkan tikar jerami tebal-tebal!
Tuan,
ada kapal belayar hari ini?
Tiada.
Letak di sini!
Tuan,
ada kapal belayar hari ini?
Maaf, puan.
Kelmarin, Puan Besar Wang meninggal dunia.
Jadi, kami semua dah sepakat
tak belayar selama tiga hari
untuk berkabung bagi Puan Besar Wang.
Tiga kali ganda.
Saya beri awak tambang tiga kali ganda,
awak belayar untuk saya.
Ada duit bukannya hebat sangat.
Dulu, semua kapal di laut
milik keluarga Gong.
Bukannya kami tak nak cari duit,
ini peraturan persatuan kapal.
Lima kali ganda!
Sepuluh kali ganda!
Tuan, sepuluh kali ganda, boleh tak?
Tuan!
Akhirnya, keluarga Gong sendiri
yang menahan musuh mereka.
Ini memang takdir.
Tuan mata-mata agung,
beberapa hari lalu,
mak cik saudara jauh saya meninggal dunia.
Saya nak segera pulang untuk berkabung.
Pulang berkabung?
Saya rasa,
tempat keluarga Ji menyimpan wang haram
hasil penyeludupan garam rasmi,
itulah tempat yang awak tuju
untuk berkabung sekarang, kan?
Tuan mata-mata agung,
tuan memang pandai bergurau.
Mana mungkin wang haram
yang dikaut keluarga Ji
berada di tangan saya?
Nyawa Tauke Ji
pun awak sanggup ragut,
apatah lagi wangnya.
Tuan!
Tuan, tolong adili dengan saksama!
Saya nasihatkan awak jangan main helah.
Walaupun awak lolos daripada saya,
di luar masih ada "Pedang Musim Sejuk"
yang sedang menanti awak.
Sama ada Tuan Meng di luar atau tak,
Tuan Muda Qingyang
tetap datang seorang diri.
Saya rasa,
tuan ada sesuatu nak cakap dengan saya.
Bijak.
Saya nak tanya awak.
Awak yang carikan
pengganti itu untuk Ji Da?
Awak yang arahkan
pembunuhan beramai-ramai di Kediaman Gong?
[Kedai Beras]
Awak juga yang mendalangi
penyeludupan garam rasmi?
Awak orang yang dihantar Putera Miao
untuk mengawasi Ji Da?
Nama asli awak
sebenarnya Xiuniang
atau Xiu Wei?
Siapa awak?
Pada tahun ke-20 era Hongyun,
cik bertugas di Kementerian Pertahanan.
Awak menghantar
satu laporan ketenteraan palsu.
Kemudian, awak datang ke Daerah Mingling
dan terus berkhidmat untuk Putera Miao
serta mengawasi keluarga Gong dan Ji
yang menjual garam rasmi.
Di negara Shi, ke mana-mana tempat pun,
pas perjalanan diperlukan.
Tuan Muda Qingyang,
tuan dah jumpa pas perjalanan itu?
Dah tentu tak jumpa.
Jadi, akhirnya Tuan Muda Qingyang
cuma membuat andaian.
Itu kerana
awak memang orang
Daerah Mingling, Wilayah Qing.
Awak datang ke Daerah Mingling
bukan untuk lari daripada bencana
atau atas urusan rasmi,
tapi pulang ke kampung halaman.
Mengikut undang-undang negara Shi,
orang yang pulang ke kampung
tak perlukan pas perjalanan.
Jadi,
langsung tiada
Xiu Wei yang datang dari Kota Tianhuang.
Dari awal hingga akhir,
yang ada hanyalah Xiuniang
yang pulang ke kampung dengan megah.
Khabarnya, Tuan Muda Qingyang
berbakat, bergaya, berjiwa bebas
dan paling menyayangi wanita.
Lagipun,
barang yang saya tinggalkan untuk kamu
pasti dapat menyelamatkan nyawa saya,
betul tak?
Nampaknya,
awak dah lama sediakan
jalan keluar untuk diri sendiri.
Saya juga ingin mewakili
penduduk Daerah Mingling
untuk berterima kasih kepada cik
kerana meninggalkan lejar
di tempat kebakaran itu.
Jabatan Siasatan Jenayah
tentu perlukan seorang saksi.
Saksi ini
mestilah masih hidup, kan?
Cik, jangan risau,
Jabatan Siasatan Jenayah pasti akan
melindungi keselamatan cik.
Tuan mata-mata agung,
jangan-jangan tuan nak saya jadi saksi
untuk mendedahkan segala perbuatan
Putera Miao 17 tahun lalu?
Apa hubungan awak
dengan mendiang Putera Yan?
Saya cuma perlukan awak
membuat pengakuan tentang
penyeludupan garam rasmi.
Tentang
segala perbuatan Putera Miao
pada tahun ke-20 era Hongyun,
belum tiba masanya untuk didedahkan.
Jiuying,
Gong Le
takkan pulang lagi.
♪ Perahu berlayar sendirian
dipisahkan ke kiri dan kanan ♪
Kenapa?
Mungkin kerana
kalau dia pulang ke sini,
dia takkan bahagia.
♪ Di tasik luas diselubungi asap
masing-masing berlayar ikut arus ♪
Sekarang dia dah pergi,
dia takkan dipukul lagi.
♪ Karat kenangan lama
bagai antara sedar dengan bermimpi ♪
Takkan dipukul lagi?
Jadi, Jiuying
♪ Pedih untuk lepaskan tangan
tapi sia-sia untuk genggamnya ♪
masih boleh berjumpa dengannya lagi?
Tentu boleh.
♪ Andai pertemuan dihalang
gunung dan lautan ♪
Suatu hari nanti,
kamu pasti akan berjumpa lagi.
♪ Andai tiada jalan pulang
untuk perjalanan panjang ini ♪
Kita
♪ Andai kita tak dapat berkongsi perahu
pada hayat ini ♪
semua pasti akan berjumpa lagi.
Jiuying,
♪ Andai sisa cahaya dalam hati ♪
saya nak tanya awak,
awak masih ingat
♪ Terkubur di bawah salji
menjadi kenangan lama ♪
gua yang penuh dengan serangga itu
terletak di mana?
Berapa banyak masa yang diperlukan lagi?
Sebelum ini, ia belum pernah
diuji pada haiwan.
Namun, ia dah
mula menunjukkan perubahan.
Kalau kita benar-benar berjaya
mencipta syaitan serigala melalui mutasi,
perjuangan agung Liluo
pasti akan mendapat
suntikan kuasa yang luar biasa.
Baik.
Si Serigala Besar!
Ini saya!
Ini saya, jangan takut!
Serigala itu berjaya bermutasi!
Syaitan serigala itu milik Liluo!
Tak kira ke mana awak lari pun,
kami tetap akan temui awak!
Begitu rupanya.
Kalau begitu,
serangga yang bercahaya itu
ialah Serangga Sayap Berpendar.
Memang keji.
Mereka bukan sahaja nak
menjadikan manusia bermutasi,
malahan binatang buas pun
nak dijadikan bermutasi.
Jiuying,
boleh tak awak bawa kami
pergi ke gua itu?
Mari kita pergi.
Mereka semua dah tak bernyawa.
Menurut kata kamu,
Liluo menggunakan racun
Serangga Sayap Berpendar
untuk menjadikan tubuh manusia bermutasi.
Semua ini
mungkin bahan uji kaji iblis manusia.
Namun, punca kegagalan uji kaji itu
tak diketahui.
Kamu tengok,
bintik darah ini
mungkin akibat gigitan serangga beracun.
Peliknya corak ini.
Kamu semua hati-hati,
jangan sampai digigit serangga.
Kalau tak, saya pun tak mampu merawat.
Kejam betul.
Kasihan rakyat yang tak bersalah ini.
Lou Tianming dah jangka
lambat-laun kita akan datang.
Bahan uji kaji yang gagal ini membebankan,
jadi semuanya ditinggalkan di sini.
Apa ini?
Hodohnya lukisan ini.
Lukisan saya pun
lebih cantik daripada lukisan mereka.
Hanya penjahat sebegini
yang mempermainkan nyawa manusia
akan menyembah dewa sesat
yang tak serupa manusia mahupun hantu.
Awak kena gigit?
Tak mengapa,
saya cuma kena gigit sekali.
Serangga sekecil ini,
saya dah kena gigit beberapa kali.
Bukannya senang nak keracunan pun.
Li Si!
- Li Si!
- Qingyang!
Kenapa?
- Li Si!
Li Si.
Zhenzhu.
Li Si!
Qingyang.
Awak dah sedar.
Macam mana dengan keadaan awak?
Akhirnya awak dah sedar.
Zhenzhu.
Saya ada di sini.
Yan.
Awak tak apa-apa?
Mari, bangun.
Awak rasa macam mana?
Awak masih okey?
Apa yang terjadi kepada saya?
Awak terkena racun
Serangga Sayap Berpendar.
Saya dah keluarkan darah beracun itu.
Namun, secara logiknya,
awak cuma kena gigit sekali,
kesan racunnya pun ringan,
tak sepatutnya jadi teruk begini.
Betul,
saya pun kena gigit beberapa kali,
kenapa saya tak apa-apa?
Jangan-jangan
ia bukan serangga yang sama?
Peliknya,
yang saya alami sekarang
jelas ialah rasa terbakar di urat jantung,
penyakit lama saya yang kambuh.
Adakah racun Serangga Sayap Berpendar
boleh mencetuskan penyakit lama saya?
Malah kali ini,
keadaannya lebih berbahaya
daripada keadaan dulu.
Alangkah baiknya
kalau tok guru ada di sini.
Tuan Mata-mata Halimunan,
saya dah lama mengagumi tuan.
Siapa awak?
Apa tujuan awak menceroboh
balai majistret pada waktu malam?
Saya datang semata-mata kerana
budak di dalam bilik itu
yang dah nyawa-nyawa ikan.
Kamu tak kisah,
tapi sebagai tok gurunya,
saya risau sangat.
Budak tak guna,
boleh tak jangan buat saya risau?
Keadaan badan sendiri,
awak tak tahu?
Tok guru, janganlah membebel.
Awak yang patut diam!
Tumpukan perhatian, alirkan tenaga!
Aliran darah dan tenaga awak kucar-kacir.
Buat sementara waktu,
keadaan badan awak dah dapat dikawal.
Budak tak guna,
saya tak mungkin
sentiasa berada di sisi awak.
Lain kali kalau awak menghadapi
keadaan begini lagi,
macam mana?
Macam mana?
Saya ada beberapa biji pil lagi,
awak simpan untuk kegunaan kecemasan.
Jaga kesihatan diri baik-baik,
jangan memaksa diri sampai begini lagi.
Kalau tak,
takut-takut saya pula
yang mengebumikan awak!
Saya faham.
Eh, tunggu sekejap.
Dia dah sembuh?
Cuba awak tengok keadaannya sekarang,
dia nampak macam dah sembuh?
Saya hairan betul.
Dia orang baharu.
Kamu semua yang lebih senior,
dia orang baharu!
Kamu yang lebih senior,
tolonglah jaga dia sikit!
Tolonglah!
Saya pergi dulu.
Meng Rui,
dia tok guru saya.
Saya nak tanya tuan.
Bagaimana tuan tahu cara menawarkan
racun Serangga Sayap Berpendar?
Pertama,
saya tak pernah dengar
tentang racun Serangga Sayap Berpendar.
Kedua,
anak murid saya ini
lemah dan sering sakit.
Bahagian yang dia sakit,
bahagian itulah yang saya rawat.
Apa yang tuan suapkan kepadanya tadi?
Pil Pemulihan Roh.
Tuan Mata-mata Halimunan
mungkin lebih kenal nama lainnya,
iaitu Pil Sepuluh Tonik Hebat.
Tuan-tuan,
secara terus terang,
saya memang menghidap penyakit lama.
Tak semena-mena,
racun Serangga Sayap Berpendar ini
seolah-olah dah mencetuskan
penyakit lama saya.
Tadi, tok guru saya
cuma merawat penyakit lama saya.
Kamu tak perlu terkejut sangat.
Patutlah
saya tak apa-apa.
Rupanya badan awak yang lemah.
Kalau begitu, saya dah lega.
Nadinya memang
tak seteruk tadi lagi.
Maaf atas kekasaran saya.
Tak mengapa!
Tadi, saya pun
hilang kawalan emosi sikit,
terutamanya terhadap
Tuan Mata-mata Halimunan.
Jangan ambil hati.
Saya pergi dulu!
Tak perlu hantar saya!
Maaf atas gelagat tadi.
Betullah kata orang,
orang jahat panjang umur.
Baru tiga hari tak jumpa awak,
[Bilik Autopsi]
awak dah sihat walafiat semula.
Semuanya berkat
tuah Saudara Sanhuo.
Tuan-tuan.
Awak dah tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Awak baik-baik saja?
Biar saya tengok.
Semuanya salah hamba
sebagai majistret daerah
yang gagal menjalankan tugas,
sehingga budak ini banyak menderita.
Sekarang, hamba menyerahkan dia
kepada tuan-tuan.
Tuan-tuan bawalah dia ke Kota Tianhuang
untuk membuka matanya
supaya masa depannya cerah.
[Bilik Autopsi]
Ada orang
juga pernah suruh saya bawa budak ini
meneroka dunia luar sepuas-puasnya.
Baiklah,
adik,
mari ikut kami pergi.
Nak makan? Tak bagi!
Jiuying,
- Setiap kali awak menyiasat kes,
- jangan pedulikan dia.
tok guru awak pun ikut sekali?
Saya tengok kamu berdua
memang rapat sebagai guru dan murid.
Kali ini,
- saya memang bernasib baik.
- Yan, jangan usik dia.
Kebetulan tok guru saya
berada di kawasan berhampiran.
Namun,
memang terlalu kebetulan.
Saya dah ceritakan kepada awak
tentang tok guru saya.
Awak pun ceritakan kepada saya
tentang tok guru awak sajalah.
Dia cuma pengembara dunia pendekar,
tak setanding nama tok guru awak.
Tiada apa-apa nak diceritakan.
Kalau begitu, cakaplah,
kenapa dia tahu cara menawarkan
racun Serangga Sayap Berpendar?
Bukankah saya dah beritahu awak?
Serangga Sayap Berpendar itu kecil,
racunnya pun terhad saja.
Kalau digigit sekali,
tiada apa-apa yang serius,
melainkan awak dikejar sekumpulan serangga
dan digigit tiga hari tiga malam,
barulah nyawa awak dalam bahaya.
Saya sama seperti Saudara Sanhuo,
cuma terkena sikit racun.
Namun, tak semena-mena,
racun yang sikit ini pula
mencetuskan penyakit lama yang saya hidap.
Meng Rui,
jangan-jangan awak
curiga terhadap tok guru saya?
Saya rasa fikiran awak
dah dikaburi Serangga Sayap Berpendar,
sampai semua orang awak kaitkan
dengan iblis manusia.
Bukankah ini terlalu kebetulan?
Racun Serangga Sayap Berpendar
kebetulan pula dapat mencetuskan
penyakit lama awak.
Jadi, dalam lautan manusia yang luas ini,
kenapa kita berdua boleh jadi kawan?
Semua ini dah ditakdirkan,
semuanya aturan takdir.
Kebetulan sikit pun, apa salahnya?
Macam mana awak dan tok guru awak
boleh berkenalan?
Tok guru saya naik ke gunung
untuk cari herba,
dia sangka saya ginseng
lalu gali saya keluar dari tanah!
Awak!
Li Si!
[Pavilion Tianshu]
[Qipi, Dewa Pendusta]
Dewa Pendusta,
Qipi.
[Rumah Hiburan Juxing]
[Wang Kertas Negara Shi]
Nak menjual garam rasmi
di tiga wilayah Jiangnan dan Jiangxi?
Undang-undang tegas negara Shi,
garam dan besi ialah asas negara!
Garam rasmi sama sekali tak boleh dijual!
Apa yang awak fikirkan?
Namun, patik dengar,
memang ada orang menjual garam rasmi.
Berani betul!
Jadi, kenapa Jabatan Siasatan Jenayah
tak tangkap orang itu?
Namun, orang itu kerabat diraja.
Kerabat diraja?
Siapa orang itu?
Cakaplah, tak mengapa!
Putera Miao, Zhou Miao.
Zhou Miao?
Zhou Miao menjual garam rasmi?
Mustahil!
Zhou Miao takkan berani
melanggar undang-undang tegas ini,
melainkan dia dah gila!
Perkara ini memang benar.
Li Qingyang, awak tak tipu beta?
Ini surat-menyurat
antara Putera Miao dengan keluarga Ji
di Daerah Mingling
serta rekod lejar mereka.
Mohon Yang Amat Mulia menyemaknya.
[Keuntungan Bersih: 9,300 Tahil Perak]
[Keuntungan Bersih: 6,900 Tahil Perak]
Mohon ayahanda redakan murka.
Putera Miao menerima rasuah,
melanggar undang-undang,
menjual garam rasmi
dan bersekongkol dengan orang luar istana,
nampaknya perkara ini memang benar.
Namun, ini mungkin
kerana Kanda Miao silap langkah seketika,
sampai berlaku malapetaka sebesar ini.
Ayahanda bijaksana dan perkasa.
Anakanda memohon agar ayahanda,
atas dasar Kanda Miao bertahun-tahun
dihormati sebagai Raja Berbudi
dan berjasa kepada negara,
berkenan meringankan hukumannya.
Xiao Ning.
Patik ada di sini!
Apa pendapat Kementerian Kehakiman?
Patik pasti akan menyiasat dengan adil.
Siasatlah.
Junjung titah.
Kalau laporan putera mahkota memang benar,
patik takkan sesekali bertolak ansur!
Namun,
Putera Miao tak boleh dituduh tanpa asas.
Bukti dah kukuh!
Apa lagi yang nak disiasat?
Beta suruh awak semak peruntukan hukuman!
Kalau ada kes terdahulu, ikut kes itu!
Kalau tiada, hukum Putera Miao
sama seperti rakyat biasa!
Guo Anbang!
Patik ada di sini.
Junjung titah!
Titah diisytiharkan!
"Dengan restu langit, beta bertitah,
Zhou Miao pada dasarnya tak berbakat
dan tiada jasa mahupun kelakuan terpuji.
Zhou Miao menyalahgunakan kuasa
demi kepentingan peribadi
dan membantu pemerintahan
hanya demi dirinya sendiri.
Apabila diberi jawatan,
Zhou Miao sebaliknya
menggunakannya untuk meraih nama
sebagai orang berbudi,
sambil merosakkan pemerintahan
dan menjejaskan kepentingan negara.
Di manakah maruah dan budi pekertinya?
Kalau perbuatan ini tak dihukum,
bagaimana undang-undang
dapat ditegakkan kelak?
Semua jawatan
dan gelaran yang disandangnya
hendaklah ditarik balik sepenuhnya.
Mulai hari ini, gelaran rajanya dilucutkan
dan Zhou Miao dikurung di dalam istana
supaya kelakuannya selepas ini
dapat diperhatikan!
Demikianlah titah beta!"
- Junjung titah!
Titah lisan maharaja turut disampaikan!
"Beta juga mendengar bahawa
empat mata-mata agung yang baru dilantik
bukan sahaja berbakat, berani
dan disegani,
malahan kebijaksanaan dan strategi mereka
mengatasi orang lain.
Beta amat mendambakan orang berbakat,
maka kesetiaan dan ketekunan mereka
wajar segera diiktiraf.
Mereka dititahkan menghadap di istana!"
Mata-mata Besi, Yan Sanhuo,
sanggup bergadai nyawa
demi memburu penjahat
dan hayunan goloknya pantas bagai kilat.
Awak lahir dalam keluarga bangsawan,
tiga generasi keluarga awak
berjasa kepada negara,
beta tahu semua itu.
Meng Rui,
khabarnya, sebaik saja
kanak-kanak di Kota Tianhuang
mendengar nama awak,
yang tak menangis
terus menangis ketakutan,
yang sedang menangis
terus berhenti menangis.
"Pedang Dewa Maut",
sesiapa yang melihatnya ditimpa malang.
Cuma beta langsung tak sangka,
Mata-mata Halimunan
rupanya pemuda yang begitu kacak.
Zhenzhu,
beta pernah dukung awak semasa kecil.
Kini awak dah menjadi gadis yang jelita.
Awak sepatutnya dah lama
menjadi menantu keluarga Zhou.
Kalau bukan kerana peristiwa dulu...
Kamu semua
sangat cemerlang.
Bersama kamu semua,
beta tiba-tiba rasa
seperti muda semula beberapa tahun.
Tak perlu terlalu beradat.
Bangunlah.
- Junjung kasih, tuanku.
Satu,
dua,
tiga.
Ampun tuanku,
Li Qingyang itu...
Bukan,
semasa nak menghadap tuanku,
Mata-mata Agung Qingyang berkata,
dia tersalah makan dan sakit perut
sampai betul-betul tak dapat tahan lagi.
Ampun tuanku,
dia...
Dia kata dia takut berkelakuan biadab
di hadapan tuanku,
jadi dia datang lewat sikit.
Betul.
Ampun tuanku,
tadi
seluruh tandas dah digeledah,
tapi Li Si tetap tak dijumpai.
Tuanku,
walaupun Li Si tak berniat
biadab terhadap tuanku,
dia memang tak ikut peraturan
dan bertindak sesuka hati.
Selepas balik nanti,
patik akan melapor kepada ketua jabatan
supaya dia diajar baik-baik.
Dahlah.
Ini bukannya sidang istana.
Beta jemput kamu semua ke sini
kerana ingin melihat
golongan muda berbakat negara Shi,
sebab itulah beta jemput kamu
ke Bilik Bacaan Diraja
untuk minum teh sebagai tetamu.
Kenapa?
Tetamu tak datang,
takkanlah tuan rumah nak marah?
Sida-sida Guo,
awak macam ada sesuatu nak cakap?
Patik cuma
dah lama tak melihat tuanku ketawa.
Beta ketawa kerana Li Qingyang itu.
Awak masih ingat
tentang perburuan musim luruh dulu?
Putera Mahkota Tiao,
Putera Miao dan Putera Zhu
semuanya dah bersiap untuk berangkat.
Hanya Yan yang masih memegang seluarnya,
dia pun kata nak ke tandas.
Akhirnya,
seluruh pembesar istana
terpaksa menunggunya seketika.
Ada seorang pegawai penyelia
yang tak sedar diri
berkata kononnya
Yan berkelakuan tak senonoh.
Dia nak dapat nama
sebagai pegawai yang lantang menegur.
Demi nama, dia sanggup
memperalatkan putera beta.
Awak masih ingat
apa titah beta pada masa itu?
Pada masa itu, tuanku bertitah...
"Tuan Liu,
nak buang air memang tak boleh ditahan.
Beta titahkan awak
tak boleh pergi ke tandas
selama tujuh hari tujuh malam!
Biar awak tahan sampai jadi beradab!"
[Memuji Kebajikan, Memelihara Adat]
Sesiapa di dunia ini yang berani menyakiti
Yan kesayangan ayahanda,
ayahanda akan pancung kepalanya!
Jadi...
Kalau ayahanda sendiri
yang buat anakanda terkilan,
macam mana?
Ayahanda yang mungkir janji.
Betul kata Xuanyuan Shan.
Walaupun ayahanda dapat memilih semula,
ayahanda tetap akan buat begitu.
Tuanku,
semua yang tuanku lakukan
adalah demi negara dan rakyat.
Putera Yan pasti akan faham.
[Memuji Kebajikan, Memelihara Adat]
Beta nak bersiar-siar seorang diri,
awak tak perlu ikut beta.
Tuanku!
♪ Malam bagai dakwat yang dikisar
menyelubungi sungai dan daratan ♪
♪ Akulah sepercik api yang belum padam ♪
♪ Menumpang angin merentasi detik
seribu tahun yang sekelip mata ♪
♪ Mencari bait lagu
yang belum habis dinyanyikan ♪
♪ Masa yang berlalu mudah retak
janji bak kaca berwarna ♪
♪ Siapakah di seberang sana
yang mengalun lembut bersamaku? ♪
♪ Akulah puisi malam musim panas
yang tak pernah lena ♪
♪ Ambar paling degil dalam arus waktu ♪
Putera Yan, jangan!
Ini...
Ayahanda.
Yan.
♪ Dengan sinar sekelip mata
bersilang dengan keabadian ♪
Mari.
Mari ke riba ayahanda.
Ayahanda,
rambut ayahanda dah beruban.
♪ Menerangi kesunyian seluruh Bimasakti ♪
Ayahanda dah berusia.
Ada sikit uban,
apa yang nak dihairankan?
Janji lelaki berjasa dan berjaya,
apa salahnya kalau rambut beruban?
Tak boleh.
♪ Menari lemah gemalai
menganyam bayangan mimpi ♪
Kalau ayahanda beruban,
nanti apabila orang lain membuli Yan,
ayahanda tak dapat
membela Yan lagi.
♪ Jatuh ke dalam air
mengocak riak yang menari ♪
Sesiapa di dunia ini
yang berani menyakiti
Yan kesayangan ayahanda,
ayahanda akan pancung kepalanya!
♪ Mata siapa yang terpantul
dalam bara kecil yang hina ini? ♪
Yan, ayahanda tak buat Yan sakit, kan?
♪ Menggelorakan ombak liku
yang luas dalam hatinya ♪
Jadi...
Kalau ayahanda sendiri
yang buat anakanda terkilan?
Sampai hati Yan cakap begitu.
♪ Masa lalu bagaikan embun senipis sayap ♪
Ayahanda sayang akan Yan
lebih daripada segala-galanya.
♪ Gugur juga satu kebebasan ♪
Mana mungkin ayahanda buat Yan terkilan?
Walaupun Yan terkilan,
itu pun tak mengapa,
Yan cuma nak ayahanda tak beruban.
♪ Akulah puisi malam musim panas
yang tak pernah lena ♪
♪ Ambar paling degil dalam arus waktu ♪
Jadi, macam mana?
Uban ini sendiri yang nak tumbuh,
♪ Dengan sinar sekelip mata
bersilang dengan keabadian ♪
ayahanda pun tak boleh buat apa-apa.
Ayahanda,
mulai sekarang,
setiap kali ayahanda tumbuh sehelai uban,
Yan akan mencabutnya untuk ayahanda.
♪ Menulis semula kesepian panjang
ruang dan waktu ini ♪
♪ Biar rindu menjelma dalam angin ♪
Baiklah,
ayahanda perkenankan.
Titah ayahanda tak boleh ditarik balik,
mari kita janji kelingking.
Titah ayahanda tak boleh ditarik balik.
♪ Menjadi setiap bait luahan ♪
Ayahanda dah berjanji kepada Yan.
Mari.
Mari ke riba ayahanda.
Baik!
Hati-hati.
Serahkan kepada saya.
Mari.
[Wang Kertas Negara Shi]
Putera mahkota bertitah,
"Sebaik saja awak, Zhao Shanlei,
masuk Jabatan Siasatan Jenayah,
pesalah buruan, Lou Tianming,
terus melarikan diri.
Tengok Li Qingyang pula,
dia baru masuk Jabatan Siasatan Jenayah
tapi terus membantu beta
menjatuhkan Zhou Miao."
Li Qingyang,
sekarang awak
menjadi teladan kepada semua hamba
di Istana Putera Mahkota.
Putera mahkota tak sabar-sabar
nak mengurniakan ganjaran kepada awak.
Awak masih perlu
bersusah payah mengambil hati saya?
[Wang Kertas Negara Shi]
Wang kertas ini
bukan persembahan untuk putera mahkota,
tapi hadiah untuk sida-sida.
Putera mahkota juga bertitah,
selepas baginda menaiki takhta,
awak, Li Qingyang,
akan menggantikan Xuanyuan Shan.
Cuba awak fikir, wang kertas daripada
bakal Ketua Jabatan Siasatan Jenayah,
mana mungkin hamba macam saya
berani menerimanya?
Sida-sida,
selepas putera mahkota kukuh bertakhta,
sida-sida pula
akan jadi ketua sida-sida istana, kan?
Sama seperti
Tuan Guo Anbang sekarang,
hanya di bawah seorang,
tapi di atas semua orang lain.
Tentulah saya
perlu bergantung kepada sida-sida.
Ini...
Jangan cakap sembarangan!
Sida-sida,
hanya kalau
sida-sida menerima wang kertas ini,
barulah saya rasa tenang.
Cuba sida-sida fikir,
kalau bakal ketua sida-sida istana
dah menerima sikit rasuah daripada saya,
barulah dia akan lebih ambil berat
tentang urusan saya, kan?
Li Qingyang, pandai betul awak.
Awak nak pegang kelemahan saya?
Ingat,
kalau saya menerima rasuah,
awak pula yang memberi rasuah.
Memberikan rasuah kepada orang istana.
Bukankah itu lebih baik?
Dengan begini,
kelemahan saya juga
berada dalam genggaman sida-sida.
Saling memegang kelemahan begini,
barulah kita saudara sehidup semati.
Sida-sida,
jangan cakap tentang
keadaan masa depan dulu,
mari kita cakap tentang keadaan sekarang.
Tiada rahsia yang kekal selamanya.
Saya rasa,
lambat-laun Xuanyuan Shan akan tahu
sayalah yang memaklumkan hal garam rasmi
kepada putera mahkota.
Tentu dia
akan cari pasal dengan saya.
Xuanyuan Shan bukan sesiapa pun.
Tak perlu tunggu sampai masa depan,
mari buat perhitungan sekarang.